2023. 01. 12. 
React - 기초 

- jsx 문법에서는 js **'표현식'** 을 중괄호{} 안에 넣어 사용하게 되는데, if문은 **문장식** 이므로 jsx에 if문을 쓰게 된다면 오류가 나타날 수 있습니다. 때문에 jsx return 에는 값(value)이 올 수 있도록 해야합니다.


- 관련 링크
하늘님 기록 - https://nosy-chance-2c2.notion.site/React-1-2_react-8046c1398a4d49d0afd0dbd99fb67aea
표현식과 문장식 - https://velog.io/@jakeseo_me/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%9D%BC%EB%A9%B4-%EC%95%8C%EC%95%84%EC%95%BC-%ED%95%A0-33%EA%B0%80%EC%A7%80-%EA%B0%9C%EB%85%90-7-%ED%91%9C%ED%98%84%EC%8B%9D%EA%B3%BC-%EB%AC%B8Statement-%EB%B2%88%EC%97%AD-2xjuhvbal7#%ED%91%9C%ED%98%84%EC%8B%9Dexpressions

2023. 02. 23. 
React - useContext
리엑트에서 컴포넌트는 prop을 통해 데이터를 전달하게 된다. (상 → 하 , 부모 → 자식)

컴포넌트가 많고 트리의 형태가 깊고 방대하게 되면 데이터 사용을 원하는 컴포넌트에 전달하기까지 불필요한 컴포넌트에도 전달하게되고 복잡도가 올라갈 수 있다. (prop driling)

context API 는
전역적으로 사용하는 데이터를 여러 컴포넌트에 단계적으로 거치지 않고도
필요한 컴포넌트에서 호출할 수 있게 도와준다.
전역으로 쓰일만한 데이터의 예는 **테마**, **언어**, **유저의 정보** 등 이 있다.

context는 꼭 필요할때만!
Context를 사용하게 되면 컴포넌트의 재사용이 어려워 진다.

리엑트는 컴포넌트로 재사용성을 높이고 유지, 보수에 대한 강점이 있는 기술이라 생각했는데
Context의 사용으로 재사용성이 떨어진다면, 강점을 살리지 못하게 된다는 생각이 든다. 때문에 꼭 필요한 상황이 무엇인지 인지하고 사용할 필요성을 느꼈다.

어쨌뜬 Context는 다양한 레벨에 위치해 있는 컴포넌트에 전역데이터를 전달하기 위함이다.
떄문에 driling을 피하기 위함 이라면 Component Composition(컴포넌트 합성)을 고려하는 것이 좋다.

그럼 여기서 Context를 사용한 컴포넌트는 재사용이 어려워지는지에 대한 의문이 생긴다.
Context는 Provider와 cunsumer 두개의 컴포넌트가 있는데

Provider는 하위 컴포넌트에 전역데이터를 전달하는 역할(전달할 때는 value 라는 키워드를 꼭 사용)
Provider 하위에 있는 컴포넌트들은 해당 context가 가지고 있는 state가 변한다면, 사용하고 있는 

consumer는 context 변화를 구독(감시)하는 역할, consumer는 가장 가까운 provider 컴포넌트의 context 값을 가지게 되고, 상위에 provider가 없다면 createContext()에서 정의한 defaultValue 값을 가지게 된다.

2023. 03. 02.
React - useReducer

- 관련링크 : https://bronze-snowflake-fa1.notion.site/useReducer-6ecf98c549f44c60a718ca7e72cf2d9a


2023. 03. 27.
# VirtualDOM

버추얼 돔은 실제 돔과 같은 데이터를 가지고 있는<br/>
**자바스크립트 객체형태의 데이터**이다. (메모리에 저장되어 있음.)

#### React는 HTML에 랜더링이 되기전(state가 변경되었을 때 동작)

1. 버추얼돔에 바뀐(state가 수정된) 내용의 데이터(element)를 그린다.
2. 바뀌기 전(state수정 전) 버추얼 돔의 데이터(element)를 그린다.
3. 1번과 2번을 통해 그려진 버추얼 돔을 비교하여, 바뀐 내용을 찾는다.
4. 3번 과정을 diffing이라 칭한다.
5. 바뀐 부분들을 하나하나 업데이트 하지 않고 batch update 하여 한번에 효율적으로 변경을 수행한다.
6. 바뀐 부분만을 조정하게 되는데 이를 reconciliation(재조정)한다.